m [Musique] chers téléspectateurs de mtv bonsoir je suis très heureuse de vous retrouver sur tandem tv pour un nouveau numéro d' entre nous soit dit avec ce soir un invité que je suis ravi de re re re se voir sur notre plateau un homme de savoir de transmission d'enseignement le rav elie kling bonsoir aph qu'il soit comment allez-vous bien mais alors gravité et ben je suis ravi de vous avoir ce soir parce que vous étiez venu donc sur ce plateau au mois de décembre dernier c'était en décembre vous nous aviez expliqué à l'époque pourquoi malgré les difficultés malgré les obstacles vous souteniez la coalition et pourquoi vous aviez décidé de donner sa chance à ce gouvernement et à son premier ministre très minoritaire
naftali bennet donc six mois se sont passés beaucoup d'eau a coulé sous les ponts d'israël et nous voyons de l'olympisme et purent pas toujours vrai toujours je vous la corde des deux côtés de tous les côtés et et nous fêtons donc le nous voilà en train de fêter donc le premier anniversaire de ce gouvernement est votre avis votre point de vue au bout d'un an bien sûr m'intéresse c'est j'espère intéressera aussi nos téléspectateurs mais d'abord raflin nous sommes au mois de juin et le mois de juin c'est la fin d année scolaire et oui alors nous arrivons donc au soleil mais deux de la 27ème promotion de frenda taddart sommes donc à dar oum cette école donc pour filles pour jeune fille française enfin dont vous diriger
le département francophone comment vous vivez en général les fins de promo et celle ci en particulier racontez nous les femmes promos sont à la fois très excitante et en même temps très émouvante et c'est un peu compliqué d'avoir d'allier à la fois ces deux sentiments qui sont un petit peu contradictoire mais c'est excitant parce que il se trouve que les hasards du calendrier mais comme les as du canal font que la fin d'année c'est toujours très très remplie ça commence avec peyssard bien sûr mais pétards qui sont pas le sont pas la place à rentrer en france en général avec les parents etc mais juste après peyssard elles reviennent et là c'est l'avalanche selleria le yom hazikaron ya le yom haatsmaout et à lac brome el yaoumi
rouge à la ja shawa et puis ensuite lé dernier tim ream de fin d'année et les derniers et alors c'est toujours très d'ailleurs non seulement c'est émouvant parce que c'est rempli et on a l'impression de quitter quelque chose d'important puisque évidemment elle nous quitte à la fin de l'année chacune suit son chemin mais en plus c'est souvent pendant cette période là que les hésitante parce que c'est qu'elle vient de chez nous elles savent pas encore s'ils veulent rester en israël après obtenant france c'est ce qu'on appelle un programme à salles donc l'avantagé que elle reste touristes pendant toute l'année et elles deviennent pas encore isrélienne donc c'est pendant cette année qu'elle décide s'il reste c'est
reste pas et dont les hésitants tient toujours comme ça au milieu et celles qui sont depuis le début elles savent qu'elles vont rester et puis à celles qui disent moi je rentre c'est sûr et puis à celles qui sont entre les deux qui savent pas trop mais c'est souvent pendant cette période qu'elle décide j'ai eu récemment justin yom hazikaron pour pour l'effrayer ling donc la veille de yom haatsmaout on entend donc la sirène la première donc on est on est dans les cimetières militaires et la juste après la sirène j'ai reçu un message d'une ancienne vie à sept huit ans et qui me dit je viens d'assister à la cérémonie également je viens d'entendre sirène je vous ai jamais dit que c'est justement à ce moment là que
j'ai décidé de rester en israël la météo on sait on sait jamais quelle est la quel moment il ya le déclic qui se fait il y en a une cette année qui vont pas chez bretons passent dans la vieille ville de jérusalem on se paye le luxe de l'est dans la vieille ville et la mâche à vos hôtes cette année c'était deux jours en plus ces méchas vote et il y avait chabad juste avant oui et c'est une ambiance très très très particulière j'ai passé ça vous avez eu l'occasion de deux heures à chaque vote mais oui dans ce genre de les fêtes au chaud dans leur veille aux voyous des dans les cas très particulier il ya du monde partout à chaque votant particules suppose chabot c'est parce que le premier chat vote
d'après 67 c'était donc quelques jours seulement après la fin de la guerre des six jours et c'est une semaine en fait et c'était le moment il avait ouvert réellement il avait déblayé l'arrêt travail du kotel il avait ouvert le à rabat est également est donc plein de gens étaient venus de mon père était venu de france il a fait le voyage exprès pour y arriver et donc il y avait un monde fou et je crois que c'est de là que reste la tradition que à chaque fois on se fait un point d'honneur à l'est au kotel surtout à 5 heures du matin lorsque le soleil se lève et c'est vraiment très impressionnant et les filles évidemment elles n'ont jamais vu ça donc il ya tout ça qui joue rajouter ça au yom yeroushalayim particulièrement
cette année particulière et spéciales très spécial est donc évidemment il ya quelque chose qui se passe quoi elle compare elle voit bon ok j'ai des études qui m'attendent en france mais l'histoire se joue ici souvent à ce moment là de l'année qu'elle ne comprenne et donc c'est ce qui fait que c'est émouvant et ce qui fait que c'est excitant c'est que le rieur en effet chaque chaque semaine à autre chose là on va partir dans deux jours dans le dernier tube dans le golan c'est le plus beau parce que c'est la plupart des gens du pays l'adl quéméré etc et on va partir vendredi on va rester vendredi shabbat on sera dans le golan dimanche lundi mardi ont fait un grand tube cinq jours et c'est évidemment train qui fait
j'ai fait le programme acota et bien vous avez vous avez le temps de vraiment vous investir et de vivre chacun des moments où est ce que vous êtes déjà un petit peu dans la prochaine année scolaire alors je suis un petit peu l'an prochain et scolaires mais j'essaie de pas que ça soit pas sur le compte je suis la prochaine escale parce qu'elle est déjà plein de clins d'inscrites et en fait ça aussi ça je passe cette année en particulier ça prend une fois que j'ai tellement d'inscrites à cette période là web il vous reste combien de places la grecque n'accorde pas les plus que 40 way i no 5 et franchement en général ça vient anges en août en septembre les derniers là on sera obligé sans doute arrêté un moment en disant que c'était
une année électorale en france aussi un peu compliqué un petit bonbon si vous voulez bien on revient à sec à la vie politique à cette coalition premier anniversaire donc de la coalition dans notre dernier numéro et du gouvernement on verra un mois pour l'instant je déjà jeu c'est un miracle je ne sais même pas comment chaque jour qui passe alors je précise quand même pour nos téléspectateurs que nous enregistrons cette émission lundi 13 juin jour anniversaire de vraiment de la coalition et que au moment où on se parle elle tient ce jour il ya toujours en tout cas à cette heure fascinateur si elle tient toujours donc l'impression vraiment que chaque jour qui passe fragilise davantage un petit
peu et la coalition et les membres du gouvernement mais force est de constater que ça tient finalement malgré les chantages des uns et des autres est ce que vous vous avez une explication de comment est ce que c'est possible comment est-ce que c'est pas déjà tombé l'explication la plus plus terre à terre c'est que ceux qui font partis de la coalition n'ont pas vraiment intérêt à se retrouver en période électorale d'abord parce que ils ont toujours dit même ceux qui faisaient comme moi même ce qu'ils faisaient une grimace devant devant ce genre de coalition mais ils ont toujours dit que la grande raison pour laquelle ça valait la peine donné une chance était propre à retomber dans le chaos des élections à répétition à
n'en plus finir et c'est si c'est pour un an seulement après refaire des élections évidemment on finit par se demander alors quand ça s'hérite ou ça cc c'est à mon avis psychologiquement le point le plus fort et puis il ya aussi le fait que certains c'est un secret certains membres de ce gouvernement savent qu'ils n'ont pas tellement de chance de retrouver leurs sièges de la knesset à plus forte raison leur place ministériel et donc ils n'ont pas vraiment intérêt maintenant ce qui se passe en marge bon ben c'est ce qui se passe en général en israël c'est il ya toujours des gens qui sont pas d'accord alors qu'ils font partie du truc c'était le problème c'est qu'il ya une coalition de 60 ou à l'époque 61 même au début
agir dès le départ même si elle est trop serré c'est très petit mais c'est une collection uniquement de droite par exemple bon de gauche à soissons s'est passé pénal sait pas gérer forte raison un truc pareil vous avez des tendances tellement différent c'est vrai qu'au départ ils ont dit on parle pas de ce qui fâche c'est tellement ils ont pas réussi mais parce que dans ce pays c'est pas possible il a bien sûr il ya toujours quelque chose qui se passe c'est mais h les uns ou les autres impliqués et c'est ça surtout c est ce que effectivement ils l'ont fait parce que bon il y croyait ou est-ce qu'il pense que la plupart y croyais je pense que d'abord il y avait la volonté chez certains 2 devoir bibi de l'autre côté donc c'était
ça le truc n'avais pas l'impression que c'est encore toujours le ciment ça apparemment plus tellement puisque il ya plus en plus et à l'extrême droite et l'extrême gauche et plus en plus extrêmes box un beau jeu wii et plus en plus de pions qui sont fragilisés et c'est donc il faut croire que c'est pas la vérité naïma et mina pour parler du côté droit ça jamais été le grand train de lentilles bibi ni pendant la campagne électorale ni après oui enfin du gouvernement et ça c'est vraiment c'était oui parce que c'était le chef de l'opposition que le chef du gouvernement et puis les choses ont été très virulente en fait et donc il fallait répondre et à mémé tels que moi je me souviens et de chaque l2 et de
bennett et des autres et c'était leur campagne électorale c'était nine irak bibi miracle aubigny libye m'a vraiment ni pas du tout et donc il y avait pas cette je n'ai pas dit rennes parce que c'est trop facile il n'y a pas cette opposition virulente à un collier avec beebip qu'on a trouvé depuis le début chassard par exemple lieberman donc bon ici ça avait pu se faire avec bibi ben ça rsa se serait fait du côté des mines a peut être enrichie mis un petit peu mais je vous choque davantage que que seulement un an de coalition c'est que les événements sont pas si vieux que ça et donc on peut vous et moi sans rappeler sans consulter les archives mais c'est rigolo ce que vous dites parce que finalement si yamina avait
accepté de rentrer dans une coalition avec avec le likoud il y aurait une un bibi aurait été en mesure de faire une 2 2 non évidemment je vous rappelle on y suit quand même les aurait appelés alors je pensais que c'était allez-y bangalore parce que moi ça me paraît hors jeu vous signez je vous rappelle mais vous le vérifier et je vous rapelle que au lendemain des élections lorsque toutes les urnes avaient été dépouillés et qu'on s'est aperçu que il avait pas bibi n'avait pas 60 ou 61 députés y les mines a continué à dire tous mes députés à l'époque elle avait 7 tous les députés sur la disposition fait un gouvernement on est avec toi c'était pas juste chikli machin truc c'était tout le monde y compris bennett jaked et
même je me souviens que il ya eu deux résultats électoraux y le résultat de la soirée électorale au dépouillement et il ya eu le résultat du lendemain qui sont les résultats exacts à la soirée je passe youssef souffler mais ram ne passait pas ram ne passait pas et il n'y a que quelques à base qui disait je suis sûr qu'on les hait vous avez pas les bons chiffres nous on a les bons chiens on passera moi j'étais très sceptique beaucoup l'humour et le bon chiffre et donc on pensait qu'il aurait pu qu'il aurait zéro et à ce moment là en faisant les comptes bible y avait une coalition de plus de 60 avec eric limina bien sûr c'est et 62 103 et bennett a dit donc moi je suis avec toi les sept sont pour
toi donc ce soir là il y avait un il y avait un gouvernement de droite avec bibi avec bennett il aurait sans doute habilis de jeu pas quoi défense oui et puis le lendemain tout à coup il ya eu 7 us 7 quand une surprise pour faire pour moi en tout cas que ram avec 4 et tout d'un coup on refait les comptes et il l'a que 59 avec bennett donc c'est vrai qu'aujourd'hui ya plein de gens qui sont contre le gouvernement et qu'ils disent c'est bennett qui était tombé bidon c'est pas bénin qui a fait tomber bibi c'est bibi capa a su faire un gouvernement pour deux raisons et sans doute à cause de mon avis on va pas refaire l'histoire maman la vie à deux grands responsables cette affaire là il yad'abord guidant le sar mais bon va lui
reprocher trop puisqu'il avait annoncé d'avancé l'avait dit celui qui veut bibi continue qui votent pas pour moi mais c'est pas parce qu'il l'a dit que c'est que c'est excusable c'est à dire il a fait une irm comme on dit chez nous il a fait vraiment être un boycott alors qu'il est de droite alors je sais pas ce qui s'est passé entre eux je connais pas leur tous leurs trucs m'enfin quand même quand le choix entre ça et un truc soutenu par les par les arabes nationalistes ils auraient pu faire un effort et dire ok d'accord s'il avait fait cet effort là il y aurait plus besoin de rien du tout il y aurait eu un gouvernement stable avec bennett et avec ça bon donc ça à mon avis c'est un grand responsable de de la coalition qu'on a
eu et le deuxième grand responsable c'est quand même sont reach puisque biblique est un grand stratège il avait prévu que peut-être qu'ils auraient pas les 60 peut-être que ray 59 et donc c'est pour ça que des mois avant il avait fait ses manoeuvres de séduction bisoli drame il avait c'est lui qui avait réussi à faire en sorte que la mi août est faite elle se divise entre la mi août et fait mes shoots et fait qu'on a connus aujourd'hui et ram qui sortit il est plein de pression du côté arabe je ne sortais pas ne sortent ils sont sortis pourquoi parce que bibi à 10 si jamais tu sors et si jamais tu me soutiens de l'extérieur de l'intérieur l'important ce sera ton avantage fait le il l'a fait et c'était le plan b de bibi
il était sûr que ça marcherait au cas où et ses poteries tchad et bennwihr on dit il n'en est pas question et c'est donc il ya deux grands responsables du fait qu'on n'a pas bibi aujourd'hui à la tête du gouvernement ce guide donne ça d'une part et ce mockridge d'autres pas mais c'est pas bennett bennett a fait tout ce qu'il a pu au départ et moi je me souviens même ayesha qu'eads a passé des heures avec ça pendant tous ces mois où il fallait des heures pour essayer lui dire allez allez bien parce qu elle voulait certainement pas ce genre de trucs mais bon il lui restait et une autre a été tuée voilà alors vous dise tout à l'heure que il y en a certains effectivement dans cette coalition qui
n'ont pas intérêt qui n'ont pas envie d'aller à des élections parce qu'ils savent que ou pas ils ont ils passeront certainement pas le seuil d'éligibilité et pourtant et pourtant on a un bennett et un rapide qui clame à qui veut l'entendre un peu partout qu'ils ont été les sauveurs du pays que leur gouvernement est un des meilleurs de toute l'histoire de deux d'israël est-ce que alors que moi en tout cas de mon opinion et vu les sondages je suis pas la seule à le penser j'ai l'impression qu'ils passent plus de temps à colmater des brèches et a essayé de ceux de sauver cette coalition de 2,2 d'éviter qu'elles tombent plutôt que de travailler de travailler pour le pays et d'essayer de sauver ce pays parce que en ce moment ce
pays a besoin d'être sauvé ouais je suis pas tout à fait d'accord je suis pas complètement a pas d'accord mais je peux te fait d'accord c'est à dire que c'est évident que et en est là que la coalition est évident qu'un type comme la pile de mme bennett on doive passer des heures à essayer de colmater les brèches aucun effet est-ce que ça les a empêchés de faire ce qu'il fallait faire c'est évidemment pas le meilleur au gouvernement qu'on ait eue mais je partage je pense pas non plus très flexible à lorient alors je pense à une toute petite chose est vraiment très récente bennett a fait un voyage qui apparemment d'après ce qu'on a compris c'était un voyage très important pour abou dhabi la semaine dernière où il a
rencontré apparemment c'est ce qu'on en tout cas c'est ce qui est ressorti c'est que c'était un voyage très important qu'il a été obligé d'écourter pour venir régler les problèmes de niro rebar c'est dans ce sens où je me dis est ce que finalement leur donner il n'ya pas y'a pas une échelle de priorités et est ce que finalement ça donne pas l'impression que qu'ils font exactement ce qu'ils ont reproché à bibi de faire avant eux c'est-à-dire s'accrocher à leur métier c'est bien possible je suis là suis d'accord sur la dernière phrase suis d'accord c'est à dire comme ils n'ont pas intérêt europe retourner aux urnes parce que parce que parce que ce qu'ils ont maintenant sans doute à priori ils n'auront plus la prochaine fois donc
évidemment il passe du temps à ça et c'est sûr que quand on doit passer du temps à ça c'est sur le compte d'autres choses dont je suis d'accord avec vous que cette coalition étant ce qu'elle est fragile au niveau du nombre est hétéroclite au niveau des partis bien sûr qu'ils passent du temps là dessus et que comme la journée n'a que 24 heures c'est évidemment sur le compte d'autres choses ceci dit les problèmes de coalition ça a toujours existé il ya tout y est toujours le chef du gouvernement qui a passé des heures pour essayer de colmater les brèches moi j'ai une mémoire qui est pas très bonnes mais je me suis pas si c'est les meilleurs comme en finale moi je souhaitais ailleurs on peut pas
reprocher à un gouvernement de faire des efforts pour que le gabon se maintiennent ça fait partie de l'ère de la technique mais s'aimer mais juste mais là où je disais c'est pour revenir ce que vous disais au départ je pense pas que c'est meilleur gouvernement corrige arrive je pense pas non plus que c'est le pire est de loin pas et j'ai l'impression qu'on lit fait un très mauvais procès dans certains réseaux sociaux etc et j'espère qu'avec le temps les choses se calmeront si la coalition apparemment tombe la radio en venant et il parlait comme c'était un fait évident et il discutait simplement pour savoir quand est ce que les prochaines élections auront lieu c'est après les fêtes ou après après les
faits donc sans doute que ça paturel durée beaucoup mais lorsque l'histoire sera plus sereine et qu'on aura plus est ces tensions dues à qui aura le dernier mot aujourd'hui même je pense quand je compte qu'on aura suffisamment de recul pour juger les choses avec un peu plus de sérénité et moi je vous dis la vérité en fait mon bulletin type qui non seulement j'ai rien contre baby boom que j'ai soutenu pendant très longtemps et j'ai fait toutes sortes de manif pour lui mais vraiment jamais les gens voter son appel à beersheva pour qu'ils mettent le butin jamais les vieux etc et après pendant tout le reste pas seulement 96 donc au moment de ces fameuses élections où il a juste esprit la place de shimon
peres mais même après j'ai toujours été un grand soutien avec des critiques que j'ai pas ménagé mais je pensais que c'était et je pense toujours que c'est un grand bonhomme est que israël devrait l'exploiter d'avantagé continuer à l'exploiter donc moi je suis pas le type antibi de loin pas j'ai fait un article passé une fois juste un an après pour lui dire grand merci pour ce qu'elle est c'est dans le côté j'aime beaucoup bennett je sais que ça m'attire pas que dès que des compliments sur les réseaux sociaux mais c'est si on a mon âge on n'est plus capable de dire ce qu'on veut sur sert plus à rien donc je pense que bennett est un type contrairement à ce que les gens pensent aujourd'hui qui est
plus idéologie d hologue idéaliste que opportuniste et qu' il ya toujours évidemment chez les hommes politiques une ambition personnelle c'est évident mais valait pas plus chez lui que j'ai quelqu'un d'autre mais il y a j'en ai pour preuve le fait que ce serait tellement plus facile pour lui justement pour maintenir cette coalition si on n'a que le siège qui l'intéressent comme toute passion qui s'y brûler avec sa base électorale il aurait dû s'arrêter tant le plus simple de céder chaque fois qu'il y avait vraiment une petite tension entre la gauche et la droite dans le gouvernement mais au contraire on a vu qu'il tenait il tenait la route qui lui qui s'était fixé lui-même qui est peut-être pas aussi à
droite que d'autres auraient voulu mais c'était ce qu'il avait fixé pour lui-même j'ai plusieurs exemples en tête sous l'eau on peut en parler et pour moi c'est quelqu'un qui est qui est droit dans ses bottes dans ce sens là ça il a une vision d'israël il essaie de faire le mieux possible dans le cadre de la situation réelle telle qu'elle est pour faire avancer les options qui sont les siennes et qui sont aussi les miennes du même coup et donc mêlé par exemple donnez vous donner un exemple parce que je n'arrive pas à voir donc quoi donc quoi qu'est ce qu'il a fait qu'est ce qu'il a fait depuis qu'il est là par exemple par exemple alors je sais pas ce qu'on appelle la droite aujourd'hui ou par la droite enfin si la
droite par exemple c'est plus de sécurité c'est pas baisser la tête c'est tenir tête aux pressions etc je viens du sud j'habite art j'habite à 8 km soit au 10 km de gaza on a eu une année il n'y a pas eu une seule chez nous a eu une seule à zakaria par une seule sirènes et les filles j'aurais dit quand quand elle arrive en octobre j'ai toujours le même discours on est un petit peu difficile voilà ce qu'il faut faire en cas de etc je suis perçu au monde je dis ça que ça arrivera ça arrivera dans deux semaines dans deux mois mais c'est revivre est là depuis des années on n'a pas eu une année aussi calme alors vous allez me dire c'est à cause de baby non c'est pas à cause de vie non non c'est pas à cause des
détails que vous ou pourquoi pas je pense pas du tout à cause de beebe je pense que justement c'est parce qu'ils cèdent et qu'il a cédé à toutes les exigences alors ça c'est qu'on a eu du silence ça c'est très rigolo parce que dans ce genre de discussion les antilles bennett gagnait tout de coûts c'est à dire si s'il ya eu des roquettes qui avaient été tirés on aurait dit tu vois tu vois quel gouvernement les arabes font ce qu'ils veulent il n'y a pas de réaction on se fait avoir d'ailleurs c'est ce qu'on ne s'est pas gêné de dire ça quand il y avait quelques attentats à mes attentes c'est ce à quoi les attentats c'est aussi le mot beaucoup beaucoup par rapport à quoi bon enfin non par rapport
à une période d'apport tracé du moment où il ya quelqu'un qui est tuée c'est toujours très grave bien sûr bien c'est minimiser les choses mais enfin bon moi je suis là depuis près de 40 ans moi j'ai connu des périodes d'attentats qui était largement plus et je suis trouvé que le gouvernement israélien a réagi comme il fallait réagir ils sont rentrés en force dans l'est dans les territoires il en est et ce qu'il fallait arrêter etc je pense pas qu'un autre gouvernement aurait agi autrement et j'ai pas l'habitude quand il des attentats de le mettre sur la tête du gouvernement les affaires ça parce que les arabes nous ne sommes pas et c'est tout mais ce que je vous dis après ça ça a apporté sa sas a amené à quoi
finalement c'était très bien moi j'ai trouvé ça traîne je veux le trou j'ai trouvé non j'ai trouvé très bien d'effectivement des dalles et de rentrer à djénine etc puisque c'était de la apparemment là les ressources des derniers si ces nains et qui tient le mais le gouvernement peut pas parler oui parce que vous savez mais enfin utile mais enfin ram mais enfin ramena plus voter avec la coalition pendant des mois ils n'ont plus été capables de faire et malgré tout une moindre et aux malgré tout et malgré tout logo valeur a continué à faire ce qu'il fallait à la sécurité du pays même s'il savait que cela fragiliserait la collection même chose à propos de gaza je sais exactement pourquoi il n'ya plus enfin
je crois savoir et je disais que dans les discussions qu'on a avec les antilles bien-être les problèmes est le problème que les antilles bennett c'est que quoi qu'ils fassent ce sont il ya toujours une possibilité d'expliquer il y aurait eu des raquettes on aurait dit un gouvernement de la hat chiffre est rien et les arabes font ce qu'ils veulent on réagit pas il n'y a pas de raquette bon ben c'est parce qu'il a certainement donné de l'argent on sait pas exactement à quel moment ils en rêvaient sûrement salue ce faire et c'est donc c'est win win ton âme et ses pattes il va sûrement ces survols vie donc donc donc on gagne à tous les coups vous avez donc présenté par des reprises et laquelle moi je veux donner une autre version de
pourquoi il n'y a pas de ya une année très calme au sud c'est parce que pour la première fois pour la première fois et je suis vraiment à quelqu'un du sud je suis là faire de très près croyez moi pour la première fois au moindre ballon qui venait mais au début ils ont essayé après le gouvernement d n'est toutefois qu'il était déjà installé les premiers les premières semaines les premiers mois les moyens d'envoyer comme il faisait d'habitude à balan par ci un truc par la ffe qui prend tout d'un coup dans un champ etc et hilary il a réagi de manière très ferme contre chaque ballon et chaque truc peut-être que ça aussi c'est une impossibilité de trouver une solution pourrait céder calme pas obligatoire parce qu'elle donnait des
pots de vin donc ça dépend avec elle avec quel regard vous regarder tout ça si a priori déjà vous venez en dix ans un gouvernement de lâches qui n'a rien ce qui est qui n'a rien de droite alors il ya de la pas de là je permettrai pas pas de la shdm haruna qui fait rien parce qu'il ya il est pris au piège qui a plaidé et l'oncle ont paralysé et ont paralysé alors que dans chaque fois qu'on voit quelque chose un résultat qui est positive on dira c'est à cause de ça mais si on essaie de regarder les choses avec bienveillance dans les centres voir quand même par exemple ils ont quand même donné des autorisations de construire de construction dans les territoires bien plus que le likoud alors alors alors
alors à priori c'est l'étape théorie c'est une grosse grosse fightnews on a demandé des listes g7 roger c'est une jolie coquille dans quoi beaucoup d'emplois dans des nouveaux villages donnez moi un nom de nouveaux lits non pas des nouveaux villages dans les buts lui lui aujourd'hui se vante non m'avoir donné d'autoriser à servir nouveau village de nouveaux villages en sait rien on verra bien si ça se construit ou pas moi je parle des villages existants parce que ça a été ça le problème numéro un pendant 15 ans avec les américains avec les autres est ce qu'on a le droit ou pas d'étendre les nouveaux les villages existants pour donner une réponse à la démographie ça leur est naturelle et là je constate simplement
au niveau des chiffres que en 12 - de gouvernement bennett il ya eu un peu plus de 7200 jeu pas combien l'autorisation est que les 12 mois précédant les 12 mois précédant une partie s'était pas avec un gouvernement américain au style si j'ai besoin il ya eu quatre mille quelque chose on fait pas on n'est pas là pour eux pour faire mais non mais vous ce que vous nous donnez moi c'est en parallèle le nombre de le nombre de logements et d'autorisation sur des logements arabe en territoire c est alors les logements à rades en territoire c'est au bout d'homme il ya également la baïne une démographie à laquelle il faut répondre je sais pas si l'on donnait trop ou pas assez mais je constate simplement que avec cette
manière de gérer les choses on arrive finalement à faire en sorte qu'ils aient plus de juifs qui arrivent mais regardez ce qui se passe sur le gharb aït ouarab ait eu cette année un record alors vous allez me dire c'est pas grâce au gouvernement oui mais c'est gouvernement avait décidé de fermer pour faire plaisir à ses copains de la coalition arabe et d'un personne n'aurait pu monter la balle même pas bennwihr mais les gens sont montés y compris en motion rim et moi je ne compte pas pour l'instant je suis encore en train d'hésiter au niveau religieux etc j'ai des petits j'ai beaucoup envie de monter j'ai beaucoup ri de monter et chaque fois je me dis bon j'ai du travail laisse tomber le terme et chez que
c'était prétexte mais un jour je le ferai certainement j'étais très heureux de vraiment grave le rav boczko qui est monté récemment avec tout ça il shiva et de manière très bon ce sont des très très belles images ce sont des très très belle des bâches racole s'il avait voulu il aurait fermé s'il avait eu peur de réactions arabes il aurait fermé la nuit c'est le côté le plus on est payé cela qu'on reproche aujourd'hui à berne est en tout cas alors c'est comment ceci ceux qui comme moi se qui composent si lui même n'avait au départ rien contre non mais d'un autre côté vous parlez d d d d autorisation de logement etc on sait aussi qu'à niro rebar il lui a fait des chants du chantage depuis des mois à
chaque fois que ni leurs barques n'était pas il lui disait soit tu reste soit je donne le l'ordre tout de suite de détruire tout romesh branchages ça finit pas ses mots pas mangé pendant ses pauses et alors là moi je lui qu'à une fois pas deux saisons noires est tellement le fait que nous j'en sais rien je sais pas si c'est vrai ou c'est pas vraiment et des femmes ayant aidé de crise amène à gramat hier aux lionnes c'est possible mais moi je constate simplement les faits les faits c'est que au niveau de ce qu'on appelle la politique de droite il ya eu un mois ce que j'avais fait avant si on fait le bilan on est en train de faire landu de l'année c'est pas pareil par exemple où on est on est rentré dans le bilan bilan
oui la première chose à l'avantagé du gouvernement et je prends exprès le parti de voir ce qui est les points positifs non pas parce qu'il n'y a pas de points négatifs parce qu'il ya suffisamment de gens qui lui font à longueur de journée que j'ai pas besoin d'ajouter j'aime pas le crier avec les loups et donc au niveau des points positifs vous savez le premier point positif c'est que toutes les les grands de prophéties de malheur qu'on a dit le jour même où le gouvernant a été formé ne se sont pas réalisées c'est pas des points positifs qui ont été faits c'est déjà le fait de peindre moi je me saoule je les lui je peux vous aimez les toubibs lequel vous les connaissez certainement il ya eu depuis le le bonhomme qui laisse
derrière son internet lambda et qui écrit des trucs jusqu'au chef du de la nouvelle opposition il ya eu des prophéties de malheur comme quoi c'était la fin du sionisme afin du judaïsme que c'est un gouvernement qui sera pas capable de tenir tête à l'administration américaine c'est un moment qui sera pas capable de continuer à avoir une liberté d'action c'est bibi qui dit ça comme une liberté d'action pour faire des trucs en syrie où évidemment contre l'irak contre l'iran la vie ça va être la catastrophe à être la cata soit ils seront incapables de faire la moindre hausse puisqu'ils sont tenus par le pain par le pam moi je constate que tout ça ça c'est paris avait également des des prophéties
de malheur concernant la religion il y aura plein de bus qui rouleront chabad ils y auraient ils ont dit à un moment je me souviens sans leur attaquant tant qu'on n'aura pas encore les 70 si vous voulez vraiment non mais enfin vrai nom il pourrait n'ont pas encore eu le temps de le problème c'est que c'est toujours mais parce que moi je regarde combien de temps j'en ai vu ses profits siège à uriage à réaliser moi j'ai pas vu ces prophéties l'aller pour les pieds prophecies n'ai pas vu se réaliser on a dit que les gens de cravates pourrait plus y mettre les piles dans les rues on a vu plein de choses on a on a dès le départ des premiers jours ni à le diaboliser complètement le bourg de le truc en dix ans et c'est la fin c'est
j'ai moi j'ai eu une bonne femme qui a fait son alyah il ya quatre ans et qui me téléphonent en pleurs parce que la lutte est le papa bien hébreu donc lé lit les trucs qui se passent sur sur sur internet dans l'est dans les trucs francophones qui sont pour le moins on va dire orienté hockey et donc elle est persuadée que c'est la fin de la fin c'est que la grille il a complètement changé de cap et qu'elle pense que c'est la plus grave décision qu'elle a prise de venir en israël ce moment-là peut-être qu'elle doit retourner j'ai eu toutes les peines du monde les livres écoute ma fille ce que tu lis c'est pas ce qui se passe elle vit dans un monde et c'est ça que je reproche je reprends je reproche pas
l'opposition un gouvernement quel qu'il soit surtout pas engouement de ce style là où il ya tellement de choses à reprocher de vraies choses à reprocher je reproche le côté systématique des choses je reproche que les gens soient incapables d merci quand il se passe quelque chose malgré tout de bien que chaque fois qu'on dit voilà ça pour ça c'était pas mal ah non c'était sûrement parce qu'elles ont accumulés c'est ça que je reproche c'est ce cirque on appelle ça en hébreu ceci recettes cette manière de voir les choses qui tellement orientée négative systématique tu peux plus rien dire regarde il ya toi yayi gameiro chaline s'éteint c'était un jour on a fait durant ces années on a pu compter avec par la porte de crem est
pas beau il n'y avait pas de menace ça m'a bien sûr et pour vous embêter un petit peu je vais vous dire que s'il ya eu autant de monde et grâce à guillaume guillaume yerushalayim c'était pour montrer à ceux gouverne je sais rien moi je peux donner des leçons ou montrer à ce gouvernement tout comme le fait d'en vivre mais c'est sans doute parce que c'est parce que je connais des groupes d'états gros quand même aux normes et les groupes qui se sont fait rage mais les copains mois ils sont blancs qui sont pro b mais glisse en vain ils ne sont pas premiers billets qui étaient là bas parce qu'il voulait montrer que les arabes ne sont pas mes mots bien sûr c'est pas le gouvernement russe et les haras le principal pour le principal
c'est qu'on doit tous les sens exactement mais pourquoi je dis ça vous êtes électriques ont su cravacher que ce gouvernement cette colle dix ans quand elle sait quand elle s'est créée on nous a promis le calme la sérénité l'ennui on nous a promis de l'ennui je me rappelle très bien de l'ept john en train de dire aux journalistes vous je suis désolé vous allez vous ennuyé mais nous n'allons rien lâcher ça n'a été que des petits arrangements entre amis c'est mémé que ça on a promis à coup d'argent là on a uriné with ovi alors on arrive un deuxième point je termine avec l'histoire de deux heures me roussin parce que quand même c'est important c'est important parce qu on est quoi comparer je sais bien qu'il ya un an
c'était la tension était au comble etc il n'empêche qu'il ya eu des pressions de la part du ramasse et que bibi et moins à l'époque à l'époque j'ai défendu j'ai dit bon écoute c'est pas une housse adorent état de rentrer par chercherait même si jamais ça peut provoquer il faut faire confiance aux pouvoirs de gens d'ici qui sont spécialisés en sécurité s'ils disent que c'est dangereux c'est pas grave cette année en trois parts charia faut donc il a fermé chercheur m grosse affaire permet chaque alors il a fermé chercheur m et là hop et on a reçu sur la tête à six heures de la journée il y avait les mêmes impressions et des états unis et des européens qui ont duré tout condamné évidemment du ramasse et en plus cette
fois ci deux ministres qui ont 2 min ce qu'ils ont dit c'est une provocation inutile c'est c'est le plus facile pour lui ç'aurait été de fermer également il n'a pas fermé s'il avait fermé on aurait dit il est à la solde des arabes comme il n'a pas fermé qu'est ce qu'on dit il a sûrement de l'argent au truc quand gameiro shalem c'est le c'est la seule chose que je peux vous à grand chose j'ai eu des constructions de tout il ya eu il ya eu toutes sortes de choses il ya eu surtout une volonté en tout cas qui n'a pas fonctionné jusqu'au bout une volonté d'essayer de pas obligatoirement juger les choses on va maintenant tout de suite on peut pas reprocher à pennetta il a pas chaque fois qu'ils avaient quelque chose chaque
fois qu'il ya un type en iran qui expose régulièrement voilà aussi bien avait dit ils feront rien en iran ils ont les mains les mains et non ils feront ils font servir parce que la sécurité est contraire à ce que les gens pensent la sécurité d'israël si le priorité pour tout le monde que tu sois du centre de droite de gauche après tout c'est quand même la gauche qui a créé l'état bon c'était pas la main gauche aujourd'hui mais c'est des gens qui ont quand même c'est que et ministre et laufon au fond du coeur et donc c'est pas parce qu'il ya dans gouvernement des rames et des trucs comme ça qu'on va pas aller faire sauter 1 1 un mac dan un scientifique iranien ou qu'on va pas aller attaquer aussi en syrie et ça on nous avait dit
ça ne pourra pas se passer ça se passe alors quand on voit qu'on s'est trompé on dit bon c'est un gouvernement qui est pas normal il aurait pas dû être comment ça se fait que je suis d'accord lâché d'accord quand on sait qu'un type il ya 6 ou 5 ou super combi là aujourd'hui débute et puis la plus d'être prêt min ça se fait pas du tout et c'est pas normal d'ailleurs lui-même il avait dit à moins de 10 je pourrais pas être trop tard on peut pas ne pas d'autres pas et on voit mal un convoi bien qu'on peut pas lâcher un peu par là je suis absolument d'accord mais c'est pas parce que il ya ça qui a pas aussi autre chose et de meilleurs résultats alors quand vous avez également annoncé 1 % des israéliens qui estiment que
cette expérience d'intégrer des islamistes des antisionistes dans un dans une coalition dans un gouvernement cette expérience a échoué apparemment elle échoué je suis d'accord elle échoué regardez ce qui se passe le lui il essaye encore de jouer le jeu le comme ils s'appellent abbas abbas se vendent à leurs prénoms mois depuis le début je fais pas confiance pour faire d'un autre côté de quoi on aurait eu l'air d'ailleurs bibi l'a bien compris ça de quoi on aurait eu l'air si pour la première fois vous avez un chef de parti arabe nationaliste islamiste que vous voulez qui dit jeu suprême évidemment on ne croit pas il dit je suis prêt à mettre de côté le côté nationaliste palestinien il n'a pas
fait une seconde pour pour m'occuper des pour m'occuper des problèmes de civils il n'a pas fait un quart de seconde qu'est-ce que qu'est ce qu'on aurait dit de nous même si on n'avait pas à dire ok chiche bon vieux on essaye je sais pas si saurait se répéter juste juste après ou deux semaines après ou un an après il s'avère que c'est un truc qui marche pas mais dans le fait de pouvoir essayer avec moi j'aurais préféré un gouvernement qui sont entièrement de droite sans soutien des arabes mais on peut pas trop si un type qui te dit qu'il vient embêter knesset qui les attends je vous rappelle quand c'était encore bibi qui était au pouvoir et les attentes à lanvallay la chasse était à lausanne au dialogue une
synagogue qui avait été brûlée c'est un truc qu'on n'a jamais bon d'accord on ne croit pas il joue son tour à l'eau car on peut le magnifique sauf qu il il a aussi lui des gens qui qui sont son électorat et quand même il ya quelque chose qu'il a essayé de faire alors je dis pas c'est pas le grand de sadik un truc mais bon là aussi je pense pas que c'était une erreur fondamentale que d'essayer alors vos raft ligue pro b net ok bennett vous dit qu'il a gardé son cap dans cette coalition malgré tous vents et marées essayant il a essayé en tout cas de de garder son calme et effectivement on voit que effectivement l'association avec les avec les ne marche pas sauf que jusqu'où est ce qui est ce qu'il est capable d'aller sont
sans casser cette dynamique puisque aujourd'hui on a un rapide qui a bien voulu en vérité lui laisser la place pendant pendant un an deux ans que ça tiendra et si lui pensait devenir après premier ministre mais on a un rapide qui dit si ça n'a pas marché c'est parce qu'on n'est pas allé assez loin on les a on leur a pas donné assez pouvoir on leur a pas assez c'est d'être chose relation sera un nouveau d'accord l'appui pour moi c'est un bonhomme très dangereux parce que lui je le considère justement comme étant opportuniste c'est à dire lui et c'est pas pour rien qu'il dit sue du centre je suis du centre ça veut dire que je suis en fait là tout ce qui dit je suis du centre en général histoire joie je me pose là il sait que
diable tiago ça passe pas bien je suis du centre la vérité cette année il a prouvé également chaque fois qu'il a ouvert la bouche c'est pour dire une grosse bêtise je pense qu'il n'a pas il avait les épaules pour être reçu mais péchalat il a même pas mon avait les épaules pour être ministre de quoi que ce soit et c'est vrai dans la coalition en question c'est pas celui qui me fait le moins peur et donc je suis très heureux finalement que cette rotation apparemment n'aura pas lieu j'aurais préféré pour la stabilité du pays et parce qu'il ya encore plein de choses à faire je rentrais fait que le gouvernement tienne encore pendant une petite année je sais pas exactement je suis pas en train de dire ça c'est
peut-être ça ce sera peut-être jamais mais je pense que c'est important de que le pays sorte du manioc d'une eau de secours mais c'est c'est pas possible à cause apparemment c'est pas possible à cause de raisons d'abord à cause la coalition et à cause du fait que certains arabes qui pensent que c'est allé trop loin que de refaire tous les cinq ans reconduire la loi de yoda et shomron c'est quelque chose qui pouvait pas expliquer à leur électorat donc elle veut pas voter rex très bien de l'autre côté il ya des gens de droite qui disent entrée du ramed sap essarts machin même si c'était dur et qui a déjà été passé c'est trop dit on peut pas bon très bien donc à cause d'abord de sa de ces extrêmes qui sont apparemment
impossibles à mettre autour d'une même table premièrement et aussi à cause de l'idée du chef de l'opposition de décider des pros dès le premier jour que ça sera pas une opposition constructive comme on peut espérer dans des démocraties on va dire mur mur mature mais que ce sera une opposition de principe systématique quel que soit l'os que cette opposition de principe alors moi je les mois je les pattes moi je les ai pas trouvés très très virulent trouve que c'est que moi je trouve personnellement que c'est honteux je trouve que c'est honteux qu'un type comme scout ridge un type comme bibi ou comme tous les gens qui sont vraiment de droite qui sont en liquide aux faire tomber un truc c'est même pas une loi
proposée par le gouvernement celle reconnue ont reconduit au kaki de vraiment devrait se faire de manière oui mais regardez dans toutes les années même même la gauche a voté pense oui il me regarde et me crachent clean je la comprends les rues de regarder et le likoud votre contre et apprises exigence pour faire gober alors à part égale régalé aussi autre chose non non c'est pas ça c'est pas ça regardez je vais vous donner mon point de vous allez me dire ce que vous en pensez on a d'un côté une coalition qui n'est plus capable de faire passer des bois où elle n'a pas été capable de faire passer la loi mis ma dîme les limousines pour pour pour les bourses sera pas tout seul hélas le soin de l'opposition dont elle
a besoin de l'opposition donc à chaque fois qu'elle veut faire passer une loi pour la population juive attendez attendez liens de la population juive pour m alors quel est l'intérêt et à l'armée non mais quel intérêt d'avoir une raison alors bien sûr que l'opposition allait voir alors faisons tomber le gouvernement avec des motions de censure comme la loi le prévoit avec des motions de censure contre le budget en faisant des discours ils ont été trop alors ça s'esclaffe vous abordé d'accord d'accord d'accord tout ça c'est bien faire des manifs tout ça c'est bien mais ça a toujours été contrairement à la propagande du likoud aujourd'hui ça a toujours été comme ça que lorsqu'une loi a été proposé que ce
soit des lois de la coalition houle de l'opposition est calé pour le bien des femmes battues pour le bien des meetings pour le bien de chez pas quoi ya pas deux oppositions autorités politiques c'est ça qui est pas normal mais il s'agit de choses des choses aperçues dans la cartouche qui touche à la sécurité et à la vie des gens ne les plus faibles de la population qu'est ce que c'est que ces histoires de dire on va voter conquise et qu'est ce que c'est que s'il a donné que miri regev elle ose dire bon elle pensait pas que ça allait être divulgués elle ose dire les femmes violées les gosses les machins les handicapés ténèbres alors qu'en pensez vous l'essentiel c'est ça non il ya un truc de base ici qu'on a oublié et qui
est contrairement à ce qu'on dit ça jamais été le cas pendant les années rock tels que moi je me rappelle en tout cas est un truc de base un député de l'opposition il a deux missions pas une première mission c'est de faire tomber le gouvernement quand il peut le faire et deuxième mission c'est d'être au service des intérêts de ceux qui ont voté pour lui même si ça veut dire voter pour une bonne loi quand les produits proposés par quelqu'un avec qui tu pas de l'accord par ailleurs sur wii mais c'est pas ce qui s'est passé depuis le premier jour il était absolument interdit sous peine d'être excommunié du bloc était absolument interdit de voter pour quelque chose est d'ailleurs livré contre de la même manière que pas plus
tard que la semaine dernière l'opposition à présenter une loi pour l'augmentation du salaire minimum et que toute la la coalition il compris les partis de gauche dont ils sont censés faire du social qui y en a eu une elle est venue sur elle elle est venue elle est monté au perchoir de la knesset elle a pleuré en disant je ne peux pas parce que je serai sanctionné droit ok d'accord me suis donné de la vie et je suis assez d'accord mais mais rien n'a pas commencé comme ça il faut pas non plus je sais que ça a commencé ça va commencer c1 c'est une question de deux bagarres de jardin d'enfants mais la vérité je ne les défends pas je suis d'accord que si c'est une bonne loi qui viennent au delà de l'opposition ont
éclaté oui sauf que quand c'est des lois qui ont des quads privilège d'opposition s'est présenté des lois qui ont des influences sur le budget et comme ils sont pas responsables directement du budget sa soeur qui vont mettre en difficulté pourquoi pas le faire de façon alors on peut augmenter le smic de 3000 shekels et ça peut faire je suis dans l'opposition je le fais et je veux et je vois que les autres est évident et papa voté pour parce que le ministre des finances a donc donc bien ça tombe de choses que je comprends très bien que l'opposition est le fait parce que cette partie du jeu et qu'elle s'attend à ce que la majorité disent non parce que c'est pas le moment parce qu'on n'a pas l'argent pour parce
qu'il ya d'autres priorités etc ça c'est le jeu du sujet pas de jets pas de critiques oui c'est pas normal que moi je me souviens quand la loi sur le golan est passé bon ça fait très longtemps c'est vrai j'ai des souvenirs quand on vieillit on serait plus qu'il s'est passé hier ok la loi est passée à l'époque de begin il a fait passer la loi de l'annexion du golan ok il ya des pubs des députés de l'opposition de gauche qui ont voté pour rien qu'elle dit moi j'habite au golan je suis venu pour ça les gens qui m'ont élu c'est parce qu'ils veulent que je vote la loi je m'en fous de ça soit béguines lorsque malheureusement il ya eu l'autre côté c'est à dire j malheureusement parce que pour moi c'est
malheureux mais mais pour montrer que dans le principe ça existait lorsque sharon voulait faire passer la loi de late night côte chalonnaise bibi d'ailleurs eh bien les gens de l'opposition de gauche évidemment ont tous voté pour parce que c'était dans l'eure dans leur logis ils ont pas dit ah ouais mais ça va donner des points de crédit à achat ils ont dit ok on le fait parce que c'est ça que je reproche c'est ça que je regrette c'est que depuis un an on en est dans une opposition et dans une majorité en effet eu d'accord qui sont qui sont deux principes qui sont systématiques qui sont tout sauf constructive alors que le pays a besoin quand même deux ans qu'il dépasse tout ça oui je dis pas qu'il
faut pas alors elles repartent quand est-ce que c'est pas parce que cette la naissance même de cette coalition ne s'est pas faîte de sa n'a pas répondu à la volonté du peuple c'est pas la volonté des yeux je sais pas c'est pas une raison c'est pas une raison c'est à dire bibi n'a pas réussi à former une coalition on peut être un peu comme moi être rageant contre sadou contre sont reach bas salaires c'est mon cas c'est bien mais une fois que la coalition allait là c'est l'intérêt du pays j pas qu'il faut la soutenir quand elle fait des bêtises mais quand elle fait pas de bêtises quand elle fait des choses qui sont est ce que c'est normal que c'est on se rend pas compte en fait le risque a pris l'opposition le risque après
l'opposition c'est que évidemment c'est le gouvernement tombe avant la fin juillet alors bon les le renouvellement de cette fameuse loi sera automatique exact prochain et donc à passer pour ça qu'ils s'étaient valeur et comment risque alors sinon et sinon et sinon tous les tous mes copains qui habite là-bas ils peuvent plus voter il y aura plus ils préfèrent payer vous avez pris le risque que je prenne deux petites secondes pour expliquer à nos téléspectateurs ce que c'est cette fois alors cette loi c'est une loi qui est renouvelée depuis des dizaines d'années tous les cinq ans et qui permet tout simplement aux habitants de judée samarie d'avoir les mêmes mots les mêmes droits comme le bit wharf leoumi le vol le
droit le droit de vote que les israéliens qui sont à l'intérieur a besoin de 1 de la ligne verte parce que il n'y a pas eu d'annexion jusqu'à présent ni les gouvernements de droite ni de gauche pour toutes sortes de raisons personnes le gouvernement israélien n'a jamais voulu annexé officiellement la judée samarie comme il ya un excès jérusalem où le golan et donc c'est un cas à part et donc il faut bien faire des serait pas serait pas passé au niveau au niveau juridique autrement donc il fallait faire des appels de tata note des décrets provisoire grâce au non renouvelés si tous y aurait-il imagine très doué aurait pu imaginer que la droite va de la droite ne vote pas pour ça alors que mairesse a voté pour enfin on n'est pas
sur la tête on va sur la tête attaque attaque les autres a taclé quand tu veux attaque les cantabriques cantal et pose la possibilité de le faire tomber tout de suite mais pas alors je veux quand même je vous emmène un petit peu ailleurs quoi sûr il ya une part une personne de l'opposition qui s'est faite qui a gagné en popularité et qui parce qu'on le voit partout c'est itamar ben gvir itamar ben gvir il s'est comporté comme un député d'opposition hargneux qui va au combat qui est sur le terrain en permanence il est surtout sur tous les fronts et il a gagné on peut plus en popularité aujourd'hui pour pour bennett pour le premier ministre d'après dans ses déclarations en tout cas c'est devenu l'ennemi numéro 1 à
battre c'est devenu l'homme à abattre c'est devenu le danger principal d'israël aujourd'hui qu'est ce que vous en pensant que pour bien être en tout cas c'est ce qu'ils déclarent possible alors que c'est le fascisme le danger d'évaluation bien ça tombe mal je ne vous aime pas mais rigueur jeu on peut ne pas aimer son style j'aime pas sa manière de réfléchir et j'ai même passé beaucoup de temps en temps l'âge et à leur qu' il ya des choses qu'on a le droit de faire et qu'on fait pas parce que il ya d'autres considérations qui sont plus générale je suis un type pragmatique finalement on peut être de droite et pragmatique bien sûr c'est pas dramatique bon ok on peut être de droite et avoir du cloud oui alors ben guyot
pendant très longtemps il a été mis de côté justement notre collègue collection possible par les gens les plus à droite comme chef de gouvernement y compris par bibi mais avant lui marc parent beguinot pape shamir personnes alors comme ça tu à bennwihr c'était son offre de la même manière qu'on accorde du crédit alors alors grédy à mansourah bas c'est ce qu'on veut pas accorder un peu de c'est pas pareil lui lui lui se bat pour les droits des juifs et l'autre se bat pour les relais entre les deux mon coeur ne balance pas c'est sûr que bennwihr a plus de sympathie de mon côté que mansour un van seulement c'est un bonhomme qui je vous dire ce qui me plaît pas j'ai passé le temps de raconter bien sûr prend que quelques
minutes oui je vous en prie instamment bennwihr et quelqu'un qui de manière officielle se dit disciple du rav cannes - le raf caennaise méconnu voilà c'est la vente à des lieux j'ai connu ça c'est pas connu personnellement vous l'avez connu quand il était à la knesset rabbin yossef vous avez entendu ces déclarations je les ai vus je les ai vus à plusieurs reprises parce que nos biens qui va quand on était donc très jeune et en dehors d'israël on avait une grande admiration pour cana parce que c'était lui ils sont peut pas lui enlever qui était le premier réellement aux états unis à se battre pour libérer les juifs durée cesse et nous c'était le grand combat et donc c'est un héros et quand tu arrives en israël le début des
années 80 je suis allé voir en madih ya une manif de bref cana sur ma subir de jérusalem là bas et donc je pourrai plus exactement pourquoi ces thèmes en face tu aller là bas et j'entends le raf kahn a parlé des arabes israéliens en les insultant de manière brutale en les comparant à toutes sortes d'animaux de citer le truc c'était raciste c'était plus que raciste et je hais je vois que les jeunes qui étaient là bas qui ont ils étaient tous des ados et quelquefois un peu plus le l'écouté avec et moi j'étais prof 1 j'étais déjà prof et je un gourou ce jeudi c'est ce type là a une influence si jamais et un arabe qui passe maintenant c'est le chili a terminé de parler il est parti les autres ils sont restés comme ça à
cran et un arabe qui est passé il s'est fait lâcher enfin il a presque fait lâcher ils sont ils ont fait qu'il a traversé le capot ils ont tous couru derrière heureusement qu'ils pouvaient plus vite et que c'est comme ça qu'il a échappé et moi ça m'a guéri du canis une fois pour toutes alors quand il ya un type comme itamar ben gvir ne dit pas encore que canal n'a pas dit des choses bien il a fait des choses bien dans sa vie mais enfin c'est pas vrai que le style c'est pas important le style quelquefois c'est là ma route c'est le sait les sens quand un type comme bennwihr y met un portrait de goldstein pyatt qui a assassiné des arabes en prière est atteint quelle que soit la raison et il est rentré il a tiré un bon
et il dit il mais ça y est c'est seulement quand une pression qui veut bien la levée je m'excuse moi j'arrive pas c'est quelqu'un que je peux pas alors est-ce qu'on peut accorder est-ce qu'on peut accorder un peu de crédit c'est à dire que de la même manière que tous les chics et politique a basculé vers la gauche c'est à dire que tout le monde a évolué la gauche est devenue vraiment très très gauche très à gauche tout le tout tous et toutes à bout ce coup tout à bouger un petit peu vers la gauche même moi qui me considère de droite je considère que le likoud aujourd'hui pour moi n'est pas assez à droite donc je peux être allé chercher quelque chose qui est plus proche de mes idées plus sur la droite est-ce que de
la même manière on peut pas accorder ce crédit à itamar ben gvir d'avoir lui aussi nommé libre est un petit peu le marrec et vous verrez qu'il essayait de rééquilibrer les cieux par exemple est d'avoir mis un petit peu d'eau dans son vin par rapport aux 6 à baruch goldstein et à tous ses biens dont il a mis dans son vin je sais pas d'un vrai sens je suis sceptique sur l'extrême bondues qui a fait le show va je suis sceptique également sur belleville il ya pas de cheval mais bon je suis d'accord ok il faut que tout le monde doit être présenté d'ailleurs alors peut-être que le système électoral tous ensemble s'accordent aujourd'hui à dire que un système qui permet un type avec cinq ou six ou sept députés ils arrivent ils à
boutons j'ai formé waimes c'est que encore une fois impossible de faire la moindre référence s'il n'y a pas un accord entre l'opposition et la majorité or avec le climat empoisonné qui a été créée ok je vous l'accordé de côté encore que certainement davantage du côté de l'opposition enfin va pas rentrer là dedans c'est impossible c'est ça veut dire quoi se dire qu'on est impossible de se mettre d'accord sur un truc où tout le monde est d'accord qu'il faut qu'il faut réformer tout ça il faut essayer de se mettre ensemble pour essayer de comprendre de quelle manière ça serait le plus adapté parce que je veux pas non plus qu'on fasse un clip mais celle qui représente plus rien avec deux grands partis essaient tout comme
certains le disent aujourd'hui là on atteint divisé ça commençait en france en cantons et puis d'abord il n'ya pas des cantons parce que c'est un petit pays les problèmes nationaux sont beaucoup plus importants que les problèmes locaux et de toute façon si on le fait il y aura deux députés religieux leur présente au blé brackel représentants de certains région de jérusalem et c'est pas normal c'est pas normal que en israël on a un seul état juif c'est normal que chaque chaque idéologie s'exprime mais on est arrivé à une extrême à une extrême qu'il est plus possible alors c'est sûr qu'il faut réformer tout ça j'appelle de mes voeux évidemment comme tout le monde qui une réforme mais il peut pas y avoir de
réforme c'est toujours un match on revient au même problème on a trop on a trop empoisonné le débat le débat mais plus un débat d'idées elle devient uniquement des rails qui tue et qui a parlé ils les gens attendent d'abord de savoir de quel parti l'air dans proposition c'est pas possible on peut c'est pas possible on a suffisamment de problèmes comme ça s'est pas posée et le barbecue que je suis rajouterai non seulement c'est pas possible mais c'est tellement inquiétant parce que ça rappelle des situations qui sont combien b dans notre mémoire nationale qui est ce qui s'est passé pendant le deuxième temple où les gens étaient divisés par haine de clan personne ne réfléchissez si vraiment peut-être que l'autre il a quand même
dit quelque chose de juste où il a fait quelque chose de juste c'était une haine totale jusqu'au moment où les romains sont arrivés ils ont fait le ménage et c'est terminé d'ailleurs promet d'ailleurs mais c'est d'ailleurs et d'ailleurs c'est un traumatisme d'autant plus loin je vais rajouter un petit peu de mysticisme dans ce que dans ce que vous avez dit c'est qu'à cette période là du deuxième temple israël ce qui était à l'époque en tout cas le pays ce pays des juifs avait eu une durée de vie qui étaient proches de celles qu'on ait aujourd'hui 77 ans jean 77 ans il me semble il ya eu 110 ans de véritable souveraineté nationales des deux pays d'israël de unifiée l'époque de david et de salomon
80 santé 45 et d'habiles plus encore une trentaine de niveaux et ouais c'est donc après 70 ans voilà et on sait après c'est fini puisque le chien je vais essayer puis ça et puis c'est revenu à l'époque des très chaud naim pendant 70 ans à peu près également et puis après de nouveaux ça a été l'élément et c'était toujours le même problème oui le même problème c'est pas qu'on doive avoir tous la même idée au contraire il faut il faut discuter ça fait partie de notre adn etc mais pourquoi mais obligé à chaque fois de le faire avec avec des insultes avec des des caricatures c'était prévu mais pourquoi c'est très violent joue la corde et en même temps est-ce que c'est vraiment c'est le dernier sujet avant avant on se quitte
il ya 42 % dans un sondage qui est sorti aussi le week-end dernier 42 % des israéliens qui souhaitent nous voir binyamin netanyahou revenir au poste et deux premiers ministres et diriger le pays contre 7% pour bennett 16% pour la pid est extraordinaire parce que c'est en deuxième position dans le sondage 19 % de gens qui n'ont pas d'opinion qui ne savent pas peut-être qu'ils s'en foutent on sait on sait pas ils s'en fichent peut-être on s'est parlé d'un soulagement à proposer d'autres personnalités du likoud ou pas il ya en tout cas je sais pas si on a proposé d'autres je sais que les trois en tout cas ce qui arrive c'est 42 % binyamin netanyahou on sait pas 19% 16% lapide 9% il me semble que c'est benny gantz et 7%
seulement bennett après un an quand même deux à la tête à la tête du pays alors moi ce que j'ai envie de vous demander c est ce que vous pensez pas que finalement oui c'est vrai bibi a été trop longtemps au pouvoir et que peut-être cette année où cette année et demie en tout cas jusqu'à peut-être qu'il revienne ou peut-être pas on sait pas ce que l'avenir nous réserve mais s'il devait revenir peut-être que cette année et demie en purgatoire dans l'opposition en tant que de l'opposition lui à leur a peut-être fait du bien mais est-ce que finalement c'est pas lui que le peuple la majorité du peuple veut et est ce que l'histoire entre bibi et le peuple d'israël n'est pas finie est ce qu'il n'ya pas encore un chapitre à
écrire est ce que le peuple a pas l'impression d'avoir été un petit peu je vais privée de son leader le charisme de netanyahu et les bonnes choses qu'il a faites à la tête du pouvoir font en sorte qu'il ya en effet une masse importante d'israéliens qui continuent à voir que hors de lui pas de salut et donc c'est lui qui doit revenir au pouvoir s'il revient au pouvoir je vais pas m'asseoir par terre et porte le deuil au contraire je serai très content que quelqu'un de sa de sa qualité de sa grandeur de pourquoi pas j'espère simplement que cette petite année de purgatoire il en a connu d'autres d'ailleurs connu d'autres et quand il est revenu il était il est piloté mieux il était fils et qui sait qu'il a aidé
quand il était seul dans l'opposition avec un parti à 12 députés qui venu chercher qui est venu l'aider naftali bennett c'est à ce moment là qu'il a commencé à faire de la politique est à dire le solo by owdi le seul qui peut avant le benq des as avant le 26 mai de chaque être qui l'a appelé dans le cabinet de benyamin nétanyahou elle était chef de cabinet du chef de cabinet diaby je connais un type bien qui vient de sortir de l'armée il faut le prendre il l'a pris et il lui bennett il jurait que par bibi à ce moment là parce qu'il pensait en effet que c'est le seul qui était là pas faire quelque chose et je suis pas que ça que grâce à lui uniquement il a beaucoup aidé le likoud a à reprendre donc si jamais il revient
je dirais une bras de la table de multix vos bêtes acné cette accolade le problème simplement c'est que j'espère que cette année là et j'espère mais je suis pas sûr du tout que c'est le cas a fait prendre conscience qu'il ya aussi un certain nombre de choses chez lui dans sa personnalité qu'il devrait arranger et que si c'est pour faire exactement la même chose que ce qu'il a fait avant on peut pas on peut pas de la façon qu'on va lui enlever c'est que ces crédits ses qualités dans ma façon force est de constater qu'il a un problème de relations personnelles qu'ils ont qui travaillent avec lui et que dès qu'il ya quelqu'un qui semble potentiellement être capable de lui succéder c'est la guerre totale je sais
pas ce qui s'est passé encore une fois avec eux ex arast lieberman avec sarah et avec benes je sais pas ce qui s'est passé je constate que quelques l'agressivité qu'il a eu avant que bennett deviennent promise pendant la campagne électorale comme s'il avait qu'un seul ennemi c'est lui moi je le soupçonne avec ses sens aigü d'avoir reniflé que bennett avait des qualités qui étaient des localités de 30,20 d'un premier lit ce qui pourrait peut-être lui succéder c'est pour ça qu'il a tapé dessus jusqu'à ce que et je sais pas mais en tout cas ce que jusque j'espère c'est que service a servi de leçon d'après ce que j'entends du likoud ces derniers temps j'ai peur de me tromper alors merci merci rafting j'ai
envie de vous dire quand même avant avant de nous quitter par rapport à naftal bennett on pourra voir si effectivement lui qui voulait nous éviter le chaos de nouvelles élections il a aujourd'hui entre ses mains la possibilité de faire en sorte qu'on puisse faire une coalition de droite dans cette can et 700 retourner à des à des élections il ya cinq six députés il est avec les discussions patinent on leur en revient à la case départ c'est 59 il en faut d'autres il faut donner aux autres non non non la police s'intéresse aujourd'hui message orange élections non mais bien sûr parce qu'aujourd'hui effectivement il y a en tout cas des tractations avec aussi la kabylie donne ça et c'est pourquoi bien
sûr c'est bien alain sur live de retenue mais voilà je pense que c'est vers ça qui devrait faire quoi devrait s'orienter vers une obésité responsables s'ils étaient responsables des deux côtés est ce que l'ubs y seraient d'accord de le reprendre de reprendre qui que ce soit je vais vous dire c'est pas biville problème là ce sont ses électeurs et s'est hissée est évident qu'ils seraient finalement les dirigeants sont devrait être capable de s'élever au dessus de leur électorat ils n'ont pas été capables en fait c'est qu'on va le faire merci beaucoup d'avoir participé à cette émission j'ai été ravi de d'échanger avec vous sur ce bilan de la première année merci ben bonne fin d'année scolaire oui avec vous avec rem
data d'arum et puis bah on se revoit peut-être avec un sous un autre gouvernement se te voilà pour faire un nouveau bilan merci beaubien quand merci à vous de nous avoir suivis je vous souhaite une très très bonne fin de soirée au revoir et à très bientôt voir [Musique] oh 2 [Musique]